
=pod

=encoding utf8

=head1 NAZWA

pod2 - konwertuje dane POD

=head1 SKŁADNIA

pod2* [opcje]

=head1 OPCJE

I<-i> L<plik wejściowy>
 Plik wejściowy w którym zawarte są dane POD

I<-o> L<plik wyjściowy>
 Plik wyjściowy do którego zostaną zapisane wygenerowane dane. Jeśli nie zostanie podany to wynik zostanie zapisany do katalogu z plikiem źródłowym.

I<-r> L<wersja>
 Wersja programu

I<-c> L<nagłówek>
 Nagłówek strony

I<-d> L<data>
 Data ostatniej modyfikacji

I<-h>
 Wyświetla pomoc

=head2 pod2.pl

Opcje wewnętrzne tylko dla pod2.pl. Pliki wynikowe zapisywane są w katalogu w którym znajduje się pod2.pl za wyjątkiem "/usr*".

I<--i18n>
 Generuje plik .po który zawiera listę wszystkich wyrazów do przetłumaczenia wyciągniętych ze źródeł.

I<--man>
 Generuje dokumentację man dla pod2.pl.

=head1 OPIS

Na początku należy utowrzyć właściwy symlink do programu. Można to hurtem zrealizować:

B<$ for cel in latex text html man; do ln -s pod2.pl pod2${cel}.pl; done>

i wywołać właściwy program. Uruchomienie np. pod2man.pl z parametrami wywoła program pod2man i zapisze sformatowany *roff do pliku I<nazwa.1.gz>.
Wymagane jest jedynie podanie pliku wejściowego, reszta jest opcjonalna.

=head2 pod2man.pl

 +---------------------------+--------------------------------+-------+
 | Nazwa programu bez        | -c nagłówek strony man         | nazwa |
 | rozszerzenia(sekcja)      |                                |       |
 +---------------------------+--------------------------------+-------+
 | Treść                                                              |
 |                                                                    |
 |                                                                    |
 |                                                                    |
 +---------------------------+--------------------------------+-------+
 | -r wersja programu        | -d data ostatniej modyfikacji  | nazwa |
 +---------------------------+--------------------------------+-------+
 
Domyślnie jako nagłówek wstawiany jest tekst 'User Contributed Perl Documentation', jako wersja programu wstawiana jest wersja Perla a data ostatniej modyfikacji jest odczytywana bezpośrednio z pliku.

Sekcja jest ustawiona na sztywno i wynosi 1 dla pod2man.pl.

=head1 AUTOR

Piotr Rogoża L<rogoza.piotr@gmail.com>

=head1 LICENCJA

Program  jest  dystrybuowany  na  zasadach  licencji  GNU  General  Public License.

=cut

